＊【起 ―― 運命のグループ分け】（出演者：生徒 + 荒木先生）＊



《スライド》運命のグループ分け

※この場面は基本的にアドリブで行う。

荒木先生がこれからの流れを説明する。
これから【事前に決められた修学旅行のグループに分かれ、リーダー決めの作業を行う】という要旨が伝わる内容であればOK。

生徒たちは雰囲気を出すため、先生の説明中に比較的小声で隣と話したりする。

《スライド》暗転

搬入：机×4（図1参照）



（図1）
┌─┬─┐
│柚│冴│
│希│羽│
├─┼─┤
│小│修│
│作│二│
└─┴─┘



＊【起 ―― こんにちは】（出演者：小作・柚希・冴羽・修二）＊



《照明》明転
《スライド》高校｜教室（昼）

小作・柚希・冴羽・修二がグループになっている。
冴羽、沈黙をすぐに破って話し始める。

冴羽「えーっと、リーダー誰にしようか。ってかさ、まずは自己紹介しない？」
柚希「いいねそれ！まだ話した事ない人も居ることだし（小作をチラッと見る）」

小作・修二、うなずいて2人に賛同する。

冴羽「じゃあ僕から始めるね～。僕は冴羽 駿って言います。
　　　好きなことは……人と話す事とか？（照れ笑いしつつ）
　　　よろしくお願いします」

（小さく拍手）

柚希「えっと、石川 柚希です、よろしくね」

（小さく拍手）

修二「山口 修二です、好きなものはアニメです、まぁよろしくです」

（小さく拍手）

小作「小作 龍平です、まぁ好きなことは……小説書いたり、読んだりすることかなぁ～。
　　　どうぞよろしく（キリッ）」

（小さく拍手）

柚希「（小作を見ながら）あれ、小作くんだっけ、うちも本読むの結構好きだよ～！
　　　最近何か読んでるの？」

小作「えーっとね、最近は宮崎靖久って人の『酔奏の風』って本、読んでるかなぁ～」
柚希「（ビックリしつつ）えっ、ホント！？わたしこれ大好きなの！！
　　　周りで読んでる人初めて見た（喜んで笑みがこぼれる）」

小作「俺もだわ～。これは嬉しい」

小作・柚希、小作が持っていた『酔奏の風』を開いて盛り上がり始める。
冴羽、2人を遮って仕切り直す。

冴羽「はい、じゃあ2人は後で盛り上がって！とりあえずリーダー決めよ～」
柚希「はぁーいっ（笑い）」

《照明・スライド》暗転

撤収：机×4



＊【起 ―― 萌動】（出演者：小作・修二）＊



【SE｜チャイム音】再生
音量小さめに【BGM｜雑踏（学校）】再生（休み時間を表現）

《照明》明転
《スライド》高校｜廊下

LHRが終わり、小作・修二が廊下で話している。

修二「小作～。修学旅行、よろしくね（緊張がほぐれた様子で）」
小作「ホントお前が居てくれて良かったわ～。安心した」
修二「（少しニヤケながら）え～、でも石川さんといい感じだったじゃん」
小作「バカ言うなよ、んな訳ないだろ（まんざらでもない感じで）
　　　第一、俺は陰キャなんだぞ（ため息交じり）」

修二「仲良さげに見えたけどなぁ～。ホントに初対面なの？
　　　あの小作とは思えないぐらいだったわ」

小作「ただ本が好きだったってだけさ……。
　　　あ、そういえば修二は石川さんの事、知ってるのか？」

修二「まぁ知ってるよ」
小作「え、マジ！？（それなりにビックリ）
　　　去年一緒のクラスって訳でもないのに、またなんでや？（何ぞや風に）」

修二「まぁ色々あったんだよ。まぁ知ってるって言っても、ホントに少しだけだし」

※柚希・修二が裏で繋がっている、という伏線部分。

小作「へぇ～。凄いなぁ」
修二「（2秒程度間を置いて）まぁ、小作も頑張れよ～（若干煽る）」

修二、小作に手を振りつつ右へ退場。小作が取り残される。

《照明》極小まで光源を落とす
【BGM｜雑踏（学校）】フェードアウト後停止

小作、フェードアウトし切ったタイミングで叫ぶ。
小作「モテたら苦労しねぇわぁい！！」

《照明・スライド》暗転



＊【承 ―― タイトルコール】（出演者：ナレーター）＊



《スライド》ナレーターに合わせて遷移

ナレーター
「西暦2014年。全国の中学・高校を対象に、水面下であるプロジェクトが試験運用された。
　それぞれの学校が独自に定めた規定に則り、各学期を区切りとして数名を不適合とし、
　長期休暇や学校行事中に彼らの存在を消し去る【執行者システム】である。
　βテストは成功。結果として、全国の学校に流布する形となった。
　これは初期運用から4年後の、数々の執行の一片である」

タイトルコール挿入

暗転

搬入：机×1（右側を向くように）



＊【承 ―― アダムとイヴ（上）】（出演者：小作・柚希・冴羽・ナレーター）＊



ナレーター「同年5月中旬。修学旅行のグループ分けを通じて知り合った小作と石川は、お互いの名前を呼ぶまでに仲良くなる」

《照明》明転
《スライド》高校｜教室（昼）

昼休み。小作が自分の机に座って『波の行く末』を読んでいる。
柚希、左側舞台袖から登場。

柚希「だーれだっ（小作の背後から目隠し）」
小作「ゆーずっ！！やめなさい（照れ恥ずかしそうに）」
柚希「えー、別にいいじゃん（笑う）」
　　　あ、また新しい本読んでる（『いつもの』感を出す）
　　　これってもしかして、『酔奏の風』の人の作品？」

小作「そうそう、大正解。さっすが柚希」
柚希「えへへ、ただの勘だよ～
　　　ほんとに龍平くん、本好きよね
　　　龍平くんみたいに小説書く～とかできないもん、わたし」

小作「まぁ、小説書くことぐらいしか能がないからな、俺は」
柚希「この劇の台本、書き直したのわたしだけどなっ（肩をツンツン）
　　　（タイミングを見て）でもさ、いっつも小説ばっかりでつまらなくないっ？
　　　ほら、いっつも龍平くん堅いからさ、他の楽しみも知らないと」

小作「そうか？別に俺は全然平気だけど」
柚希「もう、龍平のばか、今は大丈夫でもいつかダメになるよって言ってんのっ！
　　　どうせ今日の放課後、暇でしょ？（呆れつつ）」

小作「ま、まぁ空いてるけど、なんだよいきなり（状況を飲み込めていない様子）」
柚希「じゃあ今日、一緒に遊ぶよ？ねっ？（強引に）」
小作「（驚きつつ若干照れながら）……わかった、付き合うよ」
柚希「よーし、決まりっ！」

柚希、小作の机に軽く腰掛ける。

柚希「あーあ、早く放課後にならないかなぁ」
冴羽「（数秒後、柚希を見つけたような感じで右側舞台袖から）あ、石川さーん！一緒に食堂行こ～」
柚希「（冴羽に手を振って）はーい！」
柚希「（小作の方へ振り返って）あ、そうだ、今日お金持ってないから奢ってね（ニヤリ）」

柚希、右側舞台袖へ走り去る。

小作「（若干の困惑）えぇ、ゆず、嘘だろおいっ！？」

《照明・スライド》暗転

搬入：机×1（左側：柚希, 右側：冴羽の向かい合わせ）



＊【承 ―― アダムとイヴ（中）】（出演者：柚希・冴羽・ナレーター）＊



ナレーター「小作の奢りが決まり、彼が財布の中を確かめているだろうと思われる頃、柚希と冴羽はお昼ご飯を食べていた」

《照明》明転
《スライド》高校｜食堂

音量小さめに【BGM｜雑踏（学校）】再生

柚希・冴羽、弁当を食べながら食事している。

柚希「ねぇねぇ冴羽くん、数学のテストどうだった？わたし全然ダメだった～（悔しがる）」
冴羽「僕も僕も！三角関数の和積公式とか、ほんと意味わかんねぇよ（笑う）」
柚希「そうよね～、なんか分かりづらくって困る～」
冴羽「ね～（同意）
　　　（数秒後）あ、そういえば石川さんさ、最近小作くんと仲良いみたいだね（ちょっとイジる）」

柚希「ちょっ、やめてよ、別にそんなんじゃないし（動揺）」
冴羽「『そんなん』って何なの？（更にイジる）」
柚希「ね～えっ、もうやだ～（照れ笑い）」
冴羽「2人って、ホントにこの間が初対面だったの？全くそう思えないぐらい仲良さげだけど」
柚希「ホントだよ～、なんかすごい気が合うのよね！あと、凄く面白いし（笑）」
冴羽「そっかー、小作も凄いなぁ（笑）
　　　まぁ頑張って、密かに応援してるから（グッ）」

柚希「ふふっ、ありがとう（ニコッ）
　　　あっ、もうこんな時間……わたし、係の仕事あるから先に行ってるね！
　　　またね～（手を振りながら右側舞台袖へ退場）」

冴羽「はーい！（手を振り返す）」

【BGM｜雑踏（学校）】停止

《照明・スライド》暗転

撤収：机×2



＊【承 ―― アダムとイヴ（下）】（出演者：小作・柚希）＊



ナレーター「放課後、小作と柚希は水族館へ向かった」

《照明》明転
《スライド》水族館

柚希「ホントに奢ってくれるとは思わなかった……ありがと、ごめんね（手を合わせてペコリ）」
小作「いいよいいよ。別に普段使わねーしなぁ」
柚希「ふふっ、龍平くんらしいわ（ニコッ）
　　　ねぇねぇ、何このお魚……初めて見た！凄くないっ？（袖を引きながら）」

小作「あー、（適当に魚の紹介）」
柚希「へぇ～、龍平くんってお魚好きなの？（興味津々）」
小作「まぁな。休みにはよく水族館行ったりするぞ」
柚希「えっ、めっちゃ意外！素敵～！
　　　小説以外にも好きなことあるんじゃん（少し安心）」

小作「生まれ変わるなら淡水魚になりたいぐらいだな」
柚希「ふふっ、何言ってんの、ホント意味わかんない（笑いがこらえきれない）」
小作「本気だ。まあ具体的に決めるなら……ピラルク、とか？」
柚希「えっ、何それ？」
小作「こいつはアマゾン川に生息してる……（知識披露タイム。全部アドリブ）
　　　……ほんと、のんびり行きたいよ。誰にも干渉せず、誰にも干渉されず。そんな環境で過ごしたい限りだ。
　　　とにかくまとめんなら……この世界から離れたい。……まあ、そんな感じだ」

柚希「へぇ……まぁ毎日疲れちゃうよね」
小作「まあな。
　　　あ、もう閉館かぁ……楽しい時間ってのはいつも早く過ぎる」

柚希「ふふっ、また明日も会える、それだけでいいじゃん」
小作「まぁそうかもな（笑い）
　　　じゃあ、帰るか」

柚希「うんっ」

小作・柚希、右側舞台袖へ退場。

《照明・スライド》暗転



＊【転 ―― 警鐘（上）】（出演者：柚希・荒木先生(音声)）＊



《照明》明転（極小）

【SE｜着信音】再生
【SE｜着信受諾音】再生

柚希、自室で荒木先生と電話をしている。
※荒木先生、全て録音音声（タイミングを合わせること！！）

柚希「はい、石川です。こんばんは、荒木先生」
先生『こんばんは。昨日の会議で、次の執行対象者が決まりました。
　　　早速ですが、来月の修学旅行で執行をお願いすることになりました』

柚希「……わかりました。それで……今回の対象者は誰です？」
先生『小作 龍平くんになりました』
柚希「（絶句気味に）……先生、今の話、本当ですか」
先生『ええ、上からそのように、と通達が来ています』
柚希「……なぜ、彼なんでしょうか」
先生『彼はクラスの『陽』の雰囲気を崩しすぎました。
　　　他にも該当しそうな生徒は数名ほどいますが、私たちもなにぶん忙しいので』

柚希「（怒りを露わにして）では、何故小作くんじゃないとダメなんですか！？？」
先生『……石川さん、いいですか？これは、上からの命令です。ここはどうか、飲み込んでください』
柚希「………………（3秒程度）」
先生『……仮に、もし逆らおうとすれば、もちろん私も、石川さんも、そして家族たちも危険に晒すことになりますよ』
柚希「………………（5秒程度）
　　　……先生。数日だけ、時間をください。ちゃんと、修学旅行までには答えを出しますので」

先生『……わかりました。もう今日はしっかり休んでください。
　　　ではまた明日、学校で』

柚希「はい、ありがとうございます。失礼いたします」

【BGM｜雨音】小さく再生
【BGM｜雨音】音量上昇開始

柚希、その場に呆然と立ち尽くす。

《照明》（5秒経過後）暗転

【BGM｜雨音】音量上昇完了、急速フェードアウト後停止

搬入：机×1



＊【転 ―― 警鐘（下）】（出演者：小作・柚希）＊



《照明》明転
《スライド》高校｜教室（夕方）

【BGM｜カラスの鳴き声】再生

小作、自分の机でチャートを解いている。そこへ柚希が重い足取りでやってくる。

小作「おっ、柚希。お疲れ様（普段通り）」
柚希「ありがとう、龍平もお疲れ様（若干の作り笑い → 昨日のことを心配！）
　　　景色、綺麗だね」

小作「ああ、まるで世界が終わるみたいだな」
柚希「……ねぇ、龍平っていつからそんな感じなの？」
小作「いきなりどうしたんだよ。ってかそんなんって、どういうことだよ」
柚希「いいから言って（いつになく深刻な顔で）。いっつも暗いじゃん、龍平」
小作「あー、そういうことね。ずっと前からだよ、俺は。
　　　前にも言っただろ、俺は小説書くしか能がないって。
　　　どうせそういう人間なんだよ」

柚希「龍平。いつまでも陰キャでいるのは良くないと思うな、わたしは（真顔）」
小作「……どうせ治らんよ。治ったら苦労せんわ」
柚希「……ホントに？それってさ、治そうとしてないじゃん。
　　　ただ弱い自分から逃げてるだけじゃん
　　　……もういい、もう龍平なんて知らない（泣く）」

柚希、顔を抑えながら右側舞台袖へ走り去る。

小作「ちょっ、ゆ、柚希！！（焦って追おうとするが間に合わない）」

小作、柚希が走ってった方を向き哀愁。

《照明》暗転

【BGM｜カラスの鳴き声】フェードアウト後停止



＊【転 ―― 前夜祭】（出演者：柚希・修二・ナレーター）＊



ナレーター「柚希の願いが届くことはなく、小作は一向に変わらないまま、冷酷にも刻一刻と修学旅行は近づいていた」

《照明》明転
《スライド》高校｜教室（夕方）

柚希、誰もいない教室で一人、机に腰掛けつつ夕景を眺めている。
修二、柚希を見かねて左側舞台袖から入ってくる。

修二「……大丈夫？石川さん」
柚希「……それはこっちのセリフよ。山口くんこそ大丈夫じゃないでしょ」

修二、柚希に背を向けて机に腰掛ける。

修二「まぁ……まさか親友を執行する日が来るとは、想像もしてなかった
　　　石川さん、アイツのこと好きでしょ？」

柚希「（思わず振り返って）えっ、ちょっ、な、なんで……（反射的な焦り）
　　　（数秒後、夕景の方へ向き直して）……まぁ、うん、きっとそうなんだと思う（言い訳が見つからない様子で）」

修二「ふっ、きっとって何だよ（若干呆れ）」
柚希「あのね、わたしね、今まで誰かを好きになることなんてなかったの。
　　　だけど、やっとこの間、初めて知った。『好き』っていうことが、どういうことなのか」

修二「そっか、遂にアイツにモテ期が来るとはな（半笑い）」
柚希「ふふっ（笑い）
　　　龍平くん、いっつも話長いし、しかもよくスベるし」

修二「うん（相槌を打つ）」
柚希「それでいて空気読めないときあるし、色んな管理も空回り。
　　　だけどね、すっごくいい人なんだよ。
　　　だから、わたしは彼が好き」

修二「そっか……。幸せものだな、アイツは。
　　　……アイツのこと執行するの、凄く怖いよ」

柚希「……わたしも
　　　でも、わたしが逆らえば、きっとわたしは消される。
　　　そして、代わりに送り込まれた執行者が、彼を執行する。
　　　だからね、どうせならわたしが最期を看取りたいなって、思い始めたの」

修二「そうだな」
柚希「ねぇ、山口くん、外見て、綺麗（夕景を見ている）」

柚希・修二、夕景を見に机から降りる。

【BGM｜カラスの鳴き声】再生

柚希「……1週間」

修二、無言で柚希の方を向く。

柚希「あと1週間しかないんだね、龍平くんと居れるの」

柚希「……今日はもう遅いし帰ろ、ねっ（夕景を見ている）」

【BGM｜カラスの鳴き声】フェードアウト後停止

《照明・スライド》暗転

撤収：机×1



＊【結 ―― じゃあな】（出演者：小作・柚希・冴羽・修二・荒木先生・ナレーター）＊



ナレーター「同年6月上旬。遂に、修学旅行は幕開けを迎える」

《照明》明転
《スライド》修学旅行先｜空港

【BGM｜雑踏（空港）】再生

冴羽「あー、着いたぁー！（手を伸ばす）」
修二「意外と早かったね～」
柚希「まだ3時間しか経ってないのよね？すっごい……！」
小作「ほんと、あっという間だな」

4人、色々と話し出す。荒木先生、生徒たちに指示を出す。

先生「みなさん、お静かに。
　　　これからホテルの方へ移動しますので、バスに乗ります。ついてきてください」

4人、指示が終わると同時にまた喋りだす。右側舞台袖へ退場。

【BGM｜雑踏（空港）】停止

《照明・スライド》暗転

《照明》明転
《スライド》修学旅行先｜ホテル（個室）

ナレーター「空港からバスに揺られて1時間弱、小作たちはホテルに着いた。
　　　　　　表向きではすぐに入浴となっていたが、この時間に水面下で執行を行う予定になっていた」

4人、座ってくつろいでいる。

冴羽「ねぇねぇ、晩ご飯まで2時間もあるよ！少しゆったりできる～（嬉しそうに）」
小作「入浴も俺らは30分後だろ？暇になったなぁ」
修二「なぁなぁ小作、ホテルの中探検してみようぜ（半笑い）」
柚希「え、いいな～！わたしも行く～」
冴羽「あ、僕チャートやりたいからここに居るよ～」
小作「りょーかい。じゃ、行くか」
修二「あっ、俺、荒木先生に呼ばれてたんだった。
　　　2人とも先行ってて」

小作「おう」
修二「じゃあな、小作（別れの意味！）」

冴羽、その場に残る。
小作・柚希、右側舞台袖へ退場。
修二・左側舞台袖へ退場。

《照明・スライド》暗転

冴羽、暗転後、左側舞台袖へ退場。



＊【結 ―― ありがとう】（出演者：小作・柚希）＊



《照明》明転（極小）

小作、先頭を歩く。
柚希、小作が2分の1ぐらいまで行ったときに呼び止める。

柚希「ねぇ、龍平」
小作「（柚希の方を向いて）ん、どうした？」
柚希「この間はごめんね。ほら、ちゃんと謝ってなかったでしょ」
小作「あー、全然大丈夫」
柚希「うんっ（作り笑い）」

小作、再び右側舞台袖の方へ向く。
柚希、小作が4分の3まで行ったときに再び呼び止める。

柚希「……ねぇ、龍平」
小作、柚希に方へ振り返るが、柚希の酷く深刻そうな表情に何も言えない。

柚希「……龍平ってさ、好きな人とかいるの？」
小作「どうしたんだよ、急に。
　　　（顔を反らして）……まぁ居るけど」

柚希「そっか……。……うん、そっか」

3秒間の沈黙。

柚希「あたしもさ、好きな人いるんだ。
　　　いっつも話は長いし、意味わかんないし、空気読めなかったりするけど、すっごく優しくて大好きな小説家さん」

小作、ようやく柚希の恋心に気付き、表情が一変する。

小作「俺も、俺も好きな人、居るんだ。
　　　今まで友達とか全然居ないし、もちろん女子なんてもってのほかでさ。
　　　でもさ、こんな俺にも初めて、好きになった人ができた。
　　　……当たりは強いし、凄い強引なときもあるけど、いっつも心優しくて大好きな人」

柚希「ふふっ、なんだよ」
小作「なんでもねぇよ」

小作・柚希、お互いに顔を見合わせて笑う。

柚希「なーんだ、両思いじゃんか」

柚希、笑＋泣のアンビバレンツ。
小作、軽く笑う。

柚希「……でもね、ごめん。無理なんだ」

小作「無理って……何が？」
柚希「わたしは今、ここで、あなたを……（言おうとしてつっかえる）
　　　（深呼吸して2秒後）……あなたを、殺さなきゃいけない」

小作「……へ？（状況が飲み込めていない）
　　　……おい、どういうことだよ、それ」

柚希「簡単に言えばね、学校の雰囲気を崩した人を追放するの」
小作「……ごめん、うまく理解出来ないや」
柚希「まぁ、そうだと思う。
　　　去年さ、自主退学したーって噂になった子、いたじゃない？
　　　あれも、私たちの仕業」

小作「つまり、ゆずが自分からやってるってことなのか？」

柚希「そんな訳無いでしょ！（怒り＋泣き）
　　　わたしだって誰も傷つけたくないし！
　　　（うつむいて）……だけどね、逆らったらわたしも消されちゃうの。
　　　……それにね、わたしが消されたあとも、絶対他の人がやることになってるんだ。
　　　
　　　（小作を向いて）だからさ、どうせなら、わたしが最期を看取りたい。
　　　わたしには、きっとそれしかできないから。
　　　
　　　（再びうつむいて）……ごめんね」

数秒間の重い沈黙。

小作「……それで」

柚希、顔を上げて小作を見る。

小作「それで、良かったのかもしれないな。
　　　ゆずに殺されるなら、それが一番幸せかもしれない」

柚希「……まぁ、わたしは死んでほしくないけどね（泣き笑い）」
小作「もっと柚希と早く出会えてたら、きっと俺も変わってたのかもな」
柚希「ほんとに、もっと、もっと早く出会えてればよかったのにな」

小作、数秒の沈黙の後、口を開く。

小作「……ここでずっと話してても埒明かないぞ。
　　　俺はもう、十分幸せだよ」

柚希「……最期にさ、前向きな龍平、見れてよかったよ。
　　　ホントに色々、ありがとう」

小作「それは、こっちのセリフだぞ」
柚希「ねぇ、龍平
　　　（泣きじゃくりつつ、ニコッと笑って）ありがとう」

柚希、小作に『酔奏の風』を振りかぶる。

《照明》『酔奏の風』が小作に到達しそうな瞬間、暗転



＊【結 ―― 後夜祭】（出演者：小作（死体）・柚希・修二・荒木先生）＊



《照明》明転

修二・荒木先生、右側舞台袖から入ってくる。

修二「……終わったか」
先生「石川さん、お疲れ様でした」

柚希、先生に深くお辞儀。
修二・先生、小作を右側舞台袖へ回収。

修二「ここは俺と先生でやっとくから」
柚希「……うん」
修二「辛かったな」
柚希「…………うん（泣き出す）」
修二「ありがとう。きっと、俺にはできなかった」
柚希「……もう、居ないんだね」
修二「……そうだね」

先生「……石川さん、山口くん、そろそろ行きましょう。
　　　人に見られるとマズイので」

修二「わかりました。山口さん、行こう」
柚希「うんっ」

《照明》暗転

全員、左側舞台袖へ退場。

（舞台裏から）
柚希「小作龍平は、執行された」
修二「彼を覚えている者は誰も居なかった」
先生「ただ、3人を除いて……」

《スライド》終
《スライド》（自動的に）ご来場の皆様へのお願い



＊本劇終了＊